6 советов при обучении программированию

Оригинал статьи по адресу:
https://medium.com/@traversymedia/6-tips-when-learning-to-code-374fdb9e143b

Обучение кодированию может быть очень непосильной задачей для большинства людей. Небольшому проценту разработчиков это может даваться легко, но большинству из нас, включая меня, приходится нелегко. Это некоторые из вещей, которые помогли мне больше всего. Еще хочу сказать, что большинство из них я сделал не сразу. Мне потребовались годы, чтобы действительно понять, что работает для меня.

1. Сосредоточьтесь на основах
   Это одна из самых важных вещей при обучении программированию. Я постоянно вижу, как люди спешат освоить основы, чтобы начать изучать конкретный фреймворк или что-то в этом роде. Создание проектов — забавная часть кодирования. Тем не менее, снова и снова, когда я вижу, что люди двигаются слишком быстро, я также вижу, как они потом застревают и борются.

   хорошая идея, чтобы узнать о различных доступных языках и о том, где они находятся в стеке и что означает высокий уровень против низкого уровня. Также понимание разницы между компилируемыми и интерпретируемыми языками и понимание того, как на самом деле работает программирование. Таким образом, у вас будет лучшее представление о том, что вы хотите сделать.
   Выбрав язык, потратьте некоторое время на такие вещи, как типы данных, структуры данных, итерация и т. д. Алгоритмы действительно оттачивают ваши навыки независимо от языка. Вы научитесь лучше решать проблемы в целом. Это поможет вам на протяжении всей вашей карьеры, независимо от того, какую структуру вы используете. Такие сайты, как Codewars, отлично подходят для этого.

2. Изучите документы
   Документация — лучший друг разработчика. Это также поможет вам с первым, сосредоточившись на основах. Если вы находитесь в приемной или что-то в этом роде, откройте MDN или php.net, что бы вы ни изучали, и просмотрите как можно больше.
   Учебники и курсы — это здорово, но они по-прежнему являются сторонними ресурсами. Документы всегда будут самыми последними, и в них нет лишнего мусора. Никто не пытается продать вам курсы, нет чрезмерно возбужденных ютуберов, только прямая информация. Мое личное обучение состоит из документов, видеокурсов на основе проектов и изучения кода других людей.
3. Учитесь у других людей
   Это включает в себя обучение от них лично, если это возможно. Если рядом с вами есть коллеги или другие ученики в школе или учебном лагере, постарайтесь научиться у них как можно большему, не будучи занозой в ... . Уважайте пространство и время людей.
   Учитесь на чужом коде. Просто зайдите на GitHub и найдите проекты, похожие на то, чем вы занимаетесь или чему хотите научиться, и пройдите их построчно. Что вам не понятно, смотрите. Вам не всегда нужен учебник. Примеры кода из реальной жизни чрезвычайно полезны.
4. Всегда выходите за рамки учебных пособий
   Обучающие программы — это только полдела. Каждый раз, когда вы смотрите учебное пособие, основанное на проекте, вы должны следовать за инструктором. Попробуйте использовать дополнительные возможности проекта.
   учебники по спискам дел великолепны, потому что они дают вам основу и показывают, как создавать функциональные возможности CRUD или создавать, читать, обновлять и удалять. Затем вы можете взять то, чему научились, и добавить новые ресурсы в этот проект. Вы можете изменить его внешний вид с помощью CSS. Вы можете создать API или внешний интерфейс, если это учебник по API. Вы можете пройти несколько руководств и создать что-то, используя знания, полученные от всех них. Это также то, как вы выбираетесь из обучающего ада.
5. Погрузитесь в обучение.
   Это, вероятно, нуждается в некотором объяснении. Итак, мы живем в эпоху постов в Twitter и Instagram, короткометражек на YouTube и видео в TikTok. Если честно, меня это немного пугает, потому что у людей больше нет концентрации внимания.
   Вы можете узнать советы и рекомендации из краткого контента, но мне всегда помогало смотреть на обучение почти как на сеанс медитации. Выделите несколько часов, создайте комфортную атмосферу, включите музыку, если вам это нравится, выпейте чай или кофе и просто погрузитесь в то, что вы делаете. До тех пор, пока вы действительно не можете что-то понять. Тогда вы хотите разбить свой монитор. НО, то чувство, которое вы испытываете, когда разбираетесь во всем, того стоит.
6. Никогда не будьте «всезнайкой»
   Я уверен, что все мы видели высокомерного программиста-всезнайки. Честно говоря, я не могу находиться рядом с этими людьми. Хотя то, что они раздражают, не является причиной, по которой я это говорю. Я говорю это потому, что если вы все знаете или думаете, что все знаете, то вы не открыты для обучения. Никто на планете не может знать все даже об одном языке. Вы всегда можете узнать больше, и вы всегда должны искать возможности учиться. Меня не волнует, что ты программировал 50 лет. Вещи постоянно меняются, и мы всегда должны расти как разработчики.
   Мы также должны стараться помогать друг другу на каждом шагу и никогда не ругать друг друга за то, что мы чего-то не знаем. Если ваш коллега или одноклассник чего-то не знает, воспользуйтесь этой возможностью, чтобы помочь им, насколько это возможно. Никогда не заставляйте кого-то чувствовать себя плохо или чувствовать, что он не принадлежит вам. Будь учеником и учителем.
   Вывод
   Если вы только начинаете, поддерживайте темп и принимайте всю возможную помощь. Сейчас все может показаться невозможным, но вы удивитесь, как быстро сообразите. Даже если нет, просто наберитесь терпения. Вы доберетесь туда, где вы хотите быть с самоотверженностью и временем.
